今天,学校为了宣传毒品对人类有害,下午给我们看了一个宣传片.给我印象最深刻的是：一个母亲因为没有毒吸，就把年仅三岁的丢丢卖给了毒贩子。毒贩子每天拿烟头烫他，拿脚踢他，不给他饭吃……后来，警察救出了丢丢。母亲一看竟然说她不认识丢丢，这令在场的人大吃一惊。通过这个宣传片，让我们深刻地明白了吸毒对人体的危害：毒品作用于人体，使人体体能产生适应性改变，形成在药物作用下的新的平衡状态。一旦停掉药物，生理功能就会发生紊乱，出现一系列严重反应，称为戒断反应，使人感到非常痛苦。用药者为了避免戒断反应，就必须定时用药，并且不断加大剂量，使吸毒者终日离不开毒品。常见毒品有：鸦片、海洛因、冰毒、摇头丸、大麻、度冷丁、咖啡因、可卡因……

　　目前市场上流行面最广的是摇头丸，因此危害面最大。“摇头丸”有强烈的中枢神经兴奋作用，有很强的精神依赖性，对人体有严重的危害。服用后表现为：活动过度、感情冲动、性欲亢进、嗜舞、偏执、妄想、自我约束力下降以及出现幻觉和暴力倾向等。该毒品现主要在迪厅、卡拉OK厅、夜总会等公共娱乐场所以口服形式被一些疯狂的舞迷所滥用。

　　通过这次的宣传教育，让我受益非浅。我认为，我作为一名少年儿童要远离不健康的场所，不接受任何人给的毒品，珍爱美好生命！